1. `cd` - это `shell builtin` программа. 
2. Альтернативой команде `grep <some_string> <some_file> | wc -l` может быть команда `grep <some_string> <some_file> -c`
3. `systemd(1)`
4. `ls 2> /dev/pts/1`
5. Можно. У меня был файл `has_been_moved.txt` с содержимым `will_be_moved`. Я создал пустой файл `has_been_moved_out.txt` и выполнил команду `cat has_been_moved.txt >has_been_moved_out.txt` и в результате в файле `has_been_moved_out.txt` появилась запись `will_be_moved`.
6. Да, с помощью перенаправления потоков из `dev/pts/X` в `/dev/ttyX`. Наблюдать выводимые значения смогу если открою эмулятор терминала.
7. Создастся новый дескриптор 5. Если выполню `echo netology > /proc/$$/fd/5` то в текущей сессии терминала выведется `netology`. Т.к. произойдет перенаправление `stdout` из дескриптора 5 в текущий 
8. Получится. `grep <some_string> <some_file> 5>&2 &> 1>&5 | wc -l` Сначала мы передали `stderr` команды `grep` в новый дескриптор 5, затем передали `stderr` на `stdout` и потом этот `stdout` вместе с `stderr` передали на новый дескриптор 5 и это все передали через `pipe` как `stdin` для `wc -l`
9. Команда `cat /proc/$$/environ` выведет список переменных окружения, тоже самое можно вывести с помощью `env`
10. `/proc/<PID>/cmdline` - это файл, доступный только для чтения, содержащий полную командную строку для процесса, если этот процесс не зомби. (`man proc` строка 164) `/proc/<PID>/exe` - это файл со ссылкой содержащей фактический путь к файлу выполняемой команды (`man proc` строка 203)
11. С помощью команды `grep sse cat /proc/cpuinfo` получил результат `sse4_2`
12. Так происходит потому что у команды `ssh` нет локального tty. Чтобы это изменить можно использовать такую команду `ssh user@computer1 -t "ssh otheruser@computer2"`. Флаг `-t` принудительно выделяет псевдотерминал.
13. Я смог войти в режим `screen`, установил `reptyr`. Открыл 2 окна терминала с разными `PID` но перенаправить из `ssh` сессии в `screen` не получилось. Что я делал. Запустил команду `sudo apt-get upgrade` в одном терминале с `PID 2527`, в соседней вкладке (подключившись `ssh vagrant`) запустил `screen` с `PID 14496`, пока выполнялся `upgrade` я во вкладке со `screen` выполнил команду `pstree -p` увидел там `apt-get(14504)` и выполнил `reptyr 14504` на что получил ответ `[-] Process 14503 (sudo) shares 14504's process group. Unable to attach. (This most commonly means that 14504 has suprocesses). Unable to attach to pid 14504: Invalid argument`. 
Да, попробовал без `sudo` получилось.
14. `tee` - Выведет `stdin` в каждый файл И в `stdout`. `echo` или в файл или в `stdout`. `sudo echo` не сможет записать в `write protected` файл, а команда с `sudo tee` сможет. В примере `echo string | sudo tee /root/new_file` команда `tee` получает вывод через `stdin`, переданный через `pipe` от `stdout` команды `echo`.  