1. Чтобы отменить операцию, необходимо использовать `db.killOp(<opid of the query to kill>)`. Но нужно передать туда opid операции. Чтобы найти его можно использовать db.aggregate - currentOp, с параметрами  allUsers: true,  active: true и secs_running: 180. Эта команда вернет ответ в котором будет поле opid.

А чтобы избежать такого в будущем, можно с помощью профайлера найти тяжелые запросы и оптимизирвоать их с помощью индексов например. Или еще можно установить таймаут на прерывание операций длящихся больше 1 или 2 минут.

2. Возможно Redis заблокировал запись из-за истекших ключей. Потому что они стали расти и достигли значения больше чем 25% от текущего набор ключей. Редис стал удалять истекшие ключи чтобы снизить их значение меньше чем 25%, а т.к. редис однопоточное приложение, то пока он удаляет ключи, запись производится не может.

3. Для этой ошибки есть 3 причины, которые расположены по частоте возникновения
- Слишком большой запрос. Когда миллионы строк отправляются в рамках одного или нескольких запросов. Можно увеличить значение net_read_timeout с дефолтных 30 до 60 секунд или дольше.
- Реже такое случается при попытке клиента установить соединение с сервером из-за медленного интернета и значением connect_timeout в несколько секунд. Можно увеличить это значение до 10 секунд.
- Слишком большой пакет, превышающий значение max_allowed_packet. Увеличиваем max_allowed_packet.

4. Это происходит потому что ОС не может выделить больше памяти для процесса. oom - out of memory. Простой способ - закидать проблему деньгами - увеличить объем оперативной памяти машины на которой запущен сервер БД. Либо можно попробовать настроить PostgreSQL для оптимизации потребления ресурсов.
