1. Паттерны:  
- `CI` - ускоряет цикл обратной связи и как следствие ускорение t2m, сокращение стоимости устранения дефектов, повышение удовлетворенности разработчиков от процесса разработки)  
- `CD (continuous delivery)` - снижает кол-во изменений на единицу деплоя, чем меньше изменений в релизе, тем меньше вероятность что-то сломать и проще откатить.  
- `CD (continuous deployment)` - снижает ручне действия при выкладке кода, тем самым снижает подверженность ошибкам процесс деплоя.  

Основополагающий принцип - идемпотентность - выполняя операцию многократно мы получаем один и тот же результат. Если мы описываем конфигурацию с помощью кода, то сколько раз мы не запустим создание машины из этой конфигурации, мы получим всегда одну и ту же машину.  

2. `Ansible` выгодно отличается от конкурентов в том, что мы можем спользовать существующие SSH ключи на машинах без необходимости генерации специальных приватных ключей для общения с мастер сервером. Вследствии этого он быстрее разворачивается. Кроме этого он использует декларативный подход при описании конфигураций и к нему легче подключить разные роли и модули и их огромное количество.  

Первой мыслью было, что самая надежная модель по моему мнению - гибридная модель. При этом подходе исопльзуются преимущества обоих подходов и `push` и `pull`. И в зависимости от размера нашей инфраструктуры можно использовать тот или иной подход. Но по ходу лекции кажется что стабильней и менее нагруженной будет `pull` модель, хотя кажется что она сложнее в конфигурации.  

3. VB  
```
MacBook-Pro-2:devops-netology e.ivanchenko$ vboxmanage --version
6.1.32r149290
```
Vagrant  
```
MacBook-Pro-2:devops-netology e.ivanchenko$ vagrant --version
Vagrant 2.2.19
```
Ansible  
```
MacBook-Pro-2:devops-netology e.ivanchenko$ ansible --version
ansible [core 2.12.5]
  config file = None
  configured module search path = ['/Users/e.ivanchenko/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /usr/local/Cellar/ansible/5.8.0/libexec/lib/python3.10/site-packages/ansible
  ansible collection location = /Users/e.ivanchenko/.ansible/collections:/usr/share/ansible/collections
  executable location = /usr/local/bin/ansible
  python version = 3.10.4 (main, Apr 26 2022, 19:42:59) [Clang 13.1.6 (clang-1316.0.21.2)]
  jinja version = 3.1.2
  libyaml = True
```

4. Docker version  
```
vagrant@server1:~$ docker ps
CONTAINER ID   IMAGE     COMMAND   CREATED   STATUS    PORTS     NAMES
```