Задание 1.

https://hub.docker.com/r/evgeniyskt/nginx

Nginx запускается в бэкграунде благодаря команде `CMD ["nginx" "-g" "daemon off;"]` встроенной в образ

Задание 2.
- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение - в этом случае лучше использовать виртуальную машину, т.к. высоконагруженное монолитное приложение требовательно к вычислительным ресурсам, а в контейнерах есть ограничения.
- Nodejs веб-приложение - в этом случае лучше использовать контейнер, потому что нет особых требований к ресурсам, при необходимости его можно быстро масштабировать.
- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS - кажется можно использовать и котейнеры и виртуальные машны (если речь про бэкэнд мобильных приложений), не могу выделить преимущества и недостатки исходя из условия.
- Шина данных на базе Apache Kafka - скорее виртуальная машина, потому что докер контейнеры легко уничтожаются и создаются новые, поэтому может произойти потеря важных данных.
- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana - можно использовать и виртуальную машину и контейнер. Elasticsearch и logstash на виртуалке, а кибану можно в контейнер, потому что в кибане не хранятся данные. Это просто веб-интерфейс для доступа к логам. 
- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana - контейнер, опять же по причине того, что эти сервисы не хранят данные, а просто отрисовывают данные из разных источников.
- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения - виртуальная машина, потому что данные в контейнере хранить нельзя, а на физической машине сложнее управлять бэкапами, скейлингом.
- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry - виртуальная машина, потому что в Docker Registry будем хранить образы.

Задание 3.

Получилось сделать только с помощью Docker Desktop, с помощью Docker CLI не получается. При попытке запустить команду

`docker run -d --name centos-container --mount source=/Users/e.ivanchenko/devops/dockerfiles/data,target=/data evgeniyskt/centos:centos7.9.2009` 

получаю ошибку 

`docker: Error response from daemon: create /Users/e.ivanchenko/devops/dockerfiles/data: "/Users/e.ivanchenko/devops/dockerfiles/data" includes invalid characters for a local volume name, only "[a-zA-Z0-9][a-zA-Z0-9_.-]" are allowed. If you intended to pass a host directory, use absolute path.
See 'docker run --help'.`


Хотел сделать с помощью `volume`, но там путь не такой как в задании поэтому пошел в Docker Desktop
```
MacBook-Pro-2:5.3.2_dockerfile e.ivanchenko$ docker volume inspect my-vol
[
    {
        "CreatedAt": "2022-07-22T06:42:19Z",
        "Driver": "local",
        "Labels": {},
        "Mountpoint": "/var/lib/docker/volumes/my-vol/_data",
        "Name": "my-vol",
        "Options": {},
        "Scope": "local"
    }
]
```
Во втором контейнере вижу два файла.
```
# cd data
# ls -lh
total 4.0K
-rw-r--r-- 1 root root 73 Mar 19 07:00 curll
-rw-r--r-- 1 root root  0 Jul 22 07:03 one_more_file.txt
```
Один `curll` положил на хостовой машине, второй `one_more_file.txt` создал командой `sh-4.2# touch one_more_file.txt` в первом контейнере.

Задание 4.

https://hub.docker.com/u/evgeniyskt